git config --global user.email "chenzxwangyi@163.com"
git config --global user.name "chenzx"

cd 
pwd

git  init  ——  初始化git仓库

git add redme.txt   ——  添加文件到仓库（可反复多次使用，添加多个文件）
git command -m "You note"  ——  提交文件

git  status —— 查看工作区的状态
git diff  ——  查看修改内容

cat  <filename.filetype> —— 查看文件内容

git log  —— 显示从最近到最远的提交日志（查看提交历史）
git log --pretty=oneline —— 简要显示从最近到最远的提交日志

git reflog  ——  记录你的每一次命令（查看命令历史）

git reset --hard HEAD^  ——  返回上次版本
git reset --hard HEAD^^  ——  返回上上次版本
git reset --hard HEAD~100  ——  返回前一百次的版本

git checkout -- file    ——  撤销修改（git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令）



【总结】	
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

命令新建一个文件   touch test.txt
删除文件用rm       例如：rm -f 1.txt       
创建目录用mkdir    例如：mkdir daiyuanqi       
删除空目录用rmdir  例如：rmdir daiyuanqi （有东西的目录不能删）       
删除装有东西的目录就用rm -rf  例如rm -rf XXX

git push origin master  ——  推送到远程git仓库
【git仓库的一个优点】分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！