git config --global user.email "chenzxwangyi@163.com"
git config --global user.name "chenzx"

cd 
pwd

git  init  ——  初始化git仓库

git add redme.txt   ——  添加文件到仓库（可反复多次使用，添加多个文件）
git command -m "You note"  ——  提交文件

git  status —— 查看工作区的状态
git diff  ——  查看修改内容

cat  <filename.filetype> —— 查看文件内容

git log  —— 显示从最近到最远的提交日志（查看提交历史）
git log --pretty=oneline —— 简要显示从最近到最远的提交日志

git reflog  ——  记录你的每一次命令（查看命令历史）

git reset --hard HEAD^  ——  返回上次版本
git reset --hard HEAD^^  ——  返回上上次版本
git reset --hard HEAD~100  ——  返回前一百次的版本

git checkout -- file    ——  撤销修改（git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令）



【总结】	
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

命令新建一个文件   touch test.txt
删除文件用rm       例如：rm -f 1.txt       
创建目录用mkdir    例如：mkdir daiyuanqi       
删除空目录用rmdir  例如：rmdir daiyuanqi （有东西的目录不能删）       
删除装有东西的目录就用rm -rf  例如rm -rf XXX